**一、为什么要使用线程池？使用线程池的好处？**

池化技术的思想主要是为了减少每次获取资源产生的消耗，提高资源的利用率。

线程池的主要工作是控制运行时的线程数量，线程池的处理过程是将任务放进队列等待，

然后在线程创建后启动这些任务，如果线程数量超过了最大数量的线程排队等候，需要等待

其他线程执行完毕再从队列里取出任务执行。

**线程池特点**：具有线程复用、控制最大并发数、线程管理的特点。

**好处：**

降低资源消耗：通过重复利用已创建的线程降低线程创建的和销毁时产生的消耗

提高响应速度：当任务到达时，任务可以不需要等待线程的创建就可以立即执行

提高线程的可管理性：线程资源是稀缺的，如果无限制的创建线程会大量消耗系统资源，还会降低系统的稳定性，使用线程池可以进行统一的分配、调优和监控。

**二、线程池的几个重要参数**

**corePoolSize**：线程池中核心线程的数量，核心线程数线程数定义了最小可以同时运行的线程数量

**maximumPoolSize**：线程池中最大线程数量，当队列中存放的任务达到队列容量的时候，当前可以同时运行的线程数量变为最大线程数。

**keepAliveTime**：非核心线程的存活时间，当线程池中的线程数量大于corePoolSize的时候，如果这时没有新任务提交，核心线程外的线程不会立即销毁，而是会等待，知道等待时间超过keepAliveTime时才会被回收销毁

**TimeUnit**：存活时间单位

**workQueue**： 任务队列，当新任务来的时候会先判断当前运行的线程数量是否达到核心线程数，如果达到的话，新任务就会被存放在队列中。

**threadFactory**：线程工厂，用户创建线程，一般使用默认的就好了

**handler**：拒绝策略或饱和策略，当队列满了并且工作线程大于线程池的最大线程数就启动该策略

**三、线程池的执行流程**

1、线程池创建完成后，等待提交过来的任务请求；

2、调用 **execute()方法** 添加一个请求任务时，线程池会做如下判断：

（1）首先判断当前线程池中执行的任务数量是否小于corePoolSize，小于的话就通过addWorker()方法创建一个线程执行任务，否则执行(2)

（2）如果当前执行的任务数量大于等于corePoolSize，则会调用阻塞队列workQueue的offer()方法插入任务，插入成功就返回，插入失败执行(3)

（3）插入失败说明队列已满，判断非核心线程数是否达到maximumPoolSize，没有达到的话就创建threadFactory()方法来创建新线程来执行该任务，达到的话执行(4)

（3）非核心线程已满的情况下就会执行handler()方法，拒绝策略

3、当一个线程完成任务时，会从队列中取出下一个任务来执行

4、当线程池执行完任务，处于无任务状态一段时间后，线程池会停掉

```java
   // 存放线程池的运行状态 (runState) 和线程池内有效线程的数量 (workerCount)
   private final AtomicInteger ctl = new AtomicInteger(ctlOf(RUNNING, 0));

    private static int workerCountOf(int c) {
        return c & CAPACITY;
    }

    private final BlockingQueue<Runnable> workQueue;

    public void execute(Runnable command) {
        // 如果任务为null，则抛出异常。
        if (command == null)
            throw new NullPointerException();
        // ctl 中保存的线程池当前的一些状态信息
        int c = ctl.get();

        //  下面会涉及到 3 步 操作
        // 1.首先判断当前线程池中执行的任务数量是否小于 corePoolSize
        // 如果小于的话，通过addWorker(command, true)新建一个线程，并将任务(command)添加到该线程中；然后，启动该线程从而			执行任务。
        if (workerCountOf(c) < corePoolSize) {
            if (addWorker(command, true))
                return;
            c = ctl.get();
        }
        // 2.如果当前执行的任务数量大于等于 corePoolSize 的时候就会走到这里
        // 通过 isRunning 方法判断线程池状态，线程池处于 RUNNING 状态才会被并且队列可以加入任务，该任务才会被加入进去
        if (isRunning(c) && workQueue.offer(command)) {
            int recheck = ctl.get();
            // 再次获取线程池状态，如果线程池状态不是 RUNNING 状态就需要从任务队列中移除任务，并尝试判断线程是否全部执行完				毕。同时执行拒绝策略。
            if (!isRunning(recheck) && remove(command))
                reject(command);
                // 如果当前线程池为空就新创建一个线程并执行。
            else if (workerCountOf(recheck) == 0)
                addWorker(null, false);
        }
        //3. 通过addWorker(command, false)新建一个线程，并将任务(command)添加到该线程中；然后，启动该线程从而执行任务。
        //如果addWorker(command, false)执行失败，则通过reject()执行相应的拒绝策略的内容。
        else if (!addWorker(command, false))
            reject(command);
    }

```

**四、拒绝策略或饱和策略**

handler的四种处理策略：

**·AbortPolicy:**直接抛出RejectedExecutionException异常，停止系统运行

**·CallerRunsPolicy:**当线程池没有关闭，就直接去找调用者所在的线程来处理运行任务

**·DiscardPolicy:**直接丢弃任务，不处理也不抛出异常

**·DiscardOldestPolicy:**丢弃工作队列中等待最久的任务，然后再调用execute()方法

**五、合理配置线程池 \ 线程池大小的确定**

**1、线程池大小的确定**

线程池的数量并不是越大越好，过多的线程池会增加上下文切换的成本。

**上下文切换**：多线程编程中一般线程的个数都是大于CPU的核心个数的，而一个CPU核心在任意时刻只能被一个线程使用，为了让线程都能被有效执行CPU采用时间片轮转策略。当一个线程的时间片用完要切换到另一个任务前会先保存自己的状态，以便下次再切换回这个任务时，可以加载这个任务的状态。任务从保存到再加载的过程就是一次上下文切换。

上下文切换通常是计算密集型的，会消耗大量的处理器时间，可能是操作系统中时间消耗最大的操作

**（1）CPU密集型任务（N+1）**：需要大量消耗CPU资源的任务，比CPU多一个线程是为了防止线程偶发的缺页中断，或者是其他原因造成的任务暂停而带来的影响。一旦任务暂停，CPU处于暂停状态多出的线程就可以充分利用CPU的空闲时间

（**2）I/O密集型任务（2N）**：这种任务系统会用大部分的时间来处理I/O交互，线程在处理I/O的时间段不会占用CPU来处理，这时就可以将CPU交给其他的线程使用。所以可以多配置一些线程。

N表示CPU的核心数

**2、如何判断使用CPU密集还是I/O密集？**

CPU 密集型简单理解就是利用 CPU 计算能力的任务比如你在内存中对大量数据进行排序。单凡涉及到网络读取，文件读取这类都是 IO 密集型，这类任务的特点是 CPU 计算耗费时间相比于等待 IO 操作完成的时间来说很少，大部分时间都花在了等待 IO 操作完成上。

