**HTTP是什么？**

HTTP是一个超文本传输协议

- HTTP 是⼀个⽤在计算机世界⾥的协议。它使⽤计算机能够理解的语⾔确⽴了⼀种计算机之间交流通信的规范（两个以上的参与者），以及相关的各种控制和错误处理⽅式（⾏为约定和规范）。
- HTTP 是⼀个在计算机世界⾥专⻔⽤来在两点之间传输数据的约定和规范。
- HTTP 是⼀个在计算机世界⾥专⻔在「两点」之间「传输」⽂字、图⽚、⾳频、视频等「超⽂本」数据的「约定和规范」。

**HTTP常见的状态码？**

**1xx：**

- 1xx属于提示信息，是协议处理的中间状态

**2xx：**

- 2xx表示服务器成功处理了客户端的请求

- - [200 OK] 成功，表示一切正常。如果是非HEAD请求，服务器返回的响应头会有body数据
  - [204 NO Content] 成功，但是没有body数据
  - [206 Partial Content] 成功，应用于HTTP分块下载或者断点续传，表示返回的body数据只是资源的一部分而不是全部

**3xx：**

- 3xx也就是重定向

- - [301 Moved Permanently] 表示永久重定向，说明请求的资源已经不在了，需要改用新的URL再次访问
  - [302 Found] 表示临时重定向，说明请求的资源还在，但暂时需要用另外一个URL来访问
  - [304 Not Modified] 缓存重定向，不具有跳转的含义，表示资源没有修改，重定向到已存在的缓冲文件，用于缓存控制

**4xx：**

- 4xx类表示客户端发送的报文有误，服务器无法处理

- - [400 Bad Request] 表示客户端请求的报文有错误，但不知道具体错误
  - [403 Forbidden] 表示服务器禁止访问资源，并不是客户端请求出错
  - [404 Not Found] 表示请求的资源在服务器上不存在或没有找到

**5xx：**

- 5xx类表示客户端的请求报文正确，但是服务器处理时内部出错了

- - [500 Internal Server Error] 表示服务端错误但不知道具体错误
  - [501 Not Implemented] 表示客户端请求的功能暂时还不支持 
  - [502 Bad Gateway] 通常是服务器作为⽹关或代理时返回的错误码，表示服务器⾃	身⼯作正常，访问后端服务器发⽣了错误。
  - [503 Service Unavailable] 表示服务器忙，暂时无法响应

**HTTP的常见字段？** 

1. Host：客户端发送请求时，用来指定服务器的域名。有了Host字段，就可以将请求发往同一台服务器上的不同网站
2. Content-Length：表示服务器本次回应的数据长度
3. Connection：常用于客户端要求服务器使用TCP长连接
4. Content-Type：表示服务器本次回应的数据格式
5. Content-Encoding：表示服务器本次回应的使用了什么压缩格式

**GET和POST的区别？**

- Get：请求从服务器获取资源，这个资源可以是静态的⽂本、⻚⾯、图⽚视频
- Post：向URI指定的资源提交数据，数据放在报文的body里

**HTTP与HTTPS有哪些区别？**

1. HTTP是超文本传输协议，使用明文传输信息有较大的安全隐患，HTTPS在TCP和HTTP网络层之间加入了SSL/TLS安全协议，使文本能够进行加密传输，保障了安全性
2. HTTP只需要三次握手就能建立连接，而HTTPS三次握手之后还要进行SSL/TLS握手，才能够进行加密报文的传输
3. HTTP的端口号是80，HTTPS的端口号是443
4. HTTPS协议需要向CA申请数字证书，来保证服务器的身份可靠

**HTTPS是如何解决HTTP带来的风险的？**

1. 混合加密：HTTPS采用[对称加密]和[非对称加密]结合的混合加密方式

- 在通信建立前使用非对称加密，后续不再使用
- 通信过程中使用对称加密，速度快，但无法做到安全的秘钥交换

1. 摘要算法：

- 摘要算法用来实现完整性，能够为数据生成独一无二的[指纹]，用于校验数据的完整性，解决被篡改的风险

1. 数字证书：

- 借助第三方机构CA，将服务器公钥放在数字证书中，客户端向服务器索要公钥，然后用公钥加密信息，服务器收到密文后，用自己的私钥解密。

**HTTPS是怎么建立连接的？**

SSL/TLS协议的基本流程：

- 客户端向服务器索要并验证服务器的公钥
- 双方协商生成会话秘钥
- 双方采用会话秘钥进行加密通信

握手阶段是前俩个步骤

**SSL/TLS协议握手建立的详细流程：**

1. ClientHello

由客户端向服务器发起加密通信请求ClientHello

发送的信息有：

- - 1. 客户端支持的SSL/TLS协议版本
    2. 客户端生产的随机数（Client Random），后面用于生产[会话秘钥]
    3. 客户端支持的密码套件列表，如RSA算法

- ServerHello

服务器收到客户端请求后，向客户端发送响应ServerHello

回应的内容有：

- - 1. 确认SSL/TLS协议版本，如果浏览器不支持就关闭加密通信
    2. 服务器生产随机数（Server Random），后面用于生产[会话秘钥]
    3. 确认密码套件列表
    4. 服务器的数字证书

- 客户端回应

客户端收到服务器的回应后，通过CA公钥，确认服务器数字证书的真实性。

如果证书没有问题，客户端就会从数字证书中取出服务器的公钥进行加密

向服务器发送内容：

- - 1. 一个随机数（pre-master key）。该随机数会被服务器公钥加密
    2. 加密通信算法改变通知，表示随后的信息都将用[会话秘钥]加密通信
    3. 客户端握手结束通知，表示客户端的握手阶段已经结束。这⼀项同时把之前所有内容的发⽣的数据做个摘要，⽤来供服务端校验。

- 服务器的最后回应

服务端收到来自客户端的第三个随机数（pre-master key）后，会通过协商的加密	算法，计算出本次通信的[会话秘钥]

向客户端发送内容：

- - 1. 加密通信算法改变通知，表示随后的信息都将用[会话秘钥]加密通信
    2. 服务器握手结束通知，表示服务器的握手阶段结束。这⼀项同时把之前所有内容的发⽣的数据做个摘要，⽤来供客户端校验。